對SEVENTEEN來說，可以度過
這十年歲月的原動力是什麼？
原動力？
這個要說起來
真的太多了
我們偶爾會吵架，常常交談
我覺得這是很重要的一點
我們想讓愛我們的人
感到幸福
我覺得自己的價值就是我的原動力
還要說更多嗎？
稍微遠離他們比較好
CARAT是理所當然的
我很享受每一刻
這是個很棒的職業
對我來說
首先
其實我…
（第一章：我們的十年）
（即將出道十週年的SEVENTEEN
開始準備第五張正規專輯）
我們真的實現了許多目標
幸福又穩定地維持這一切
應該是我們接下來的目標
現在的短期目標是好好準備正規專輯
我們需要簡單討論一下
十週年專輯什麼時候發行
還有一些計畫以及如何準備
我們說過希望5月26日出
但時間有點緊繃
延後發行的話就沒那麼有意義
的確比較沒那麼有意義
因為現在日程太緊湊
製作團隊提議
要不要改從5月26日開始專輯宣傳
但就算會有點勉強
成員們還是覺得
在十週年當天發行專輯比較好
現在，與其去看長遠的未來
我想好好製作SEVENTEEN
所有成員一起參與的正規專輯
正規專輯發行後
我也想好好地去享受
稍微不同於以往的SEVENTEEN巡演
我覺得直接帶入「生日」
-感覺不錯
-我也是
你說關鍵字嗎？
還不錯，然後加上括號…
如果也想要傳達這樣的點子…
那就「0526」加上括號
-「0526」
-「生日」太普遍了
我也有點反對，因為這個關鍵字太普遍
反正關鍵字在製作的時候
-也可能會出現新的點子
-沒錯
我們一直在製作預計拿來當主打的歌曲
然後那時候經歷過幾次失敗
我希望能再給「生日」這個詞
一點不一樣的詮釋
-我也是
-只要一點
當聽到「生日」這個詞的時候
-會覺得有點太花俏
-剪斷臍帶…
聽到「生日」這個詞的時候
-可能會覺得很潮…
-對
也可能會覺得花俏
我現在是這樣認為
-要是弄得潮一點應該可行
-對
考量到歌曲的節奏和其他元素
類型可能會比較接近EDM
-但是「生日」…
-可能會是這種節奏
-感覺不錯
-取決於音樂和歌詞
首先這是我們十週年專輯
所以大家都提了很多意見
我們討論了每一首歌、專輯主題內容
封面照片，還有音樂錄影帶
每個部分都很謹慎地檢視
雖然每張專輯都是這樣
但感覺這次十週年專輯傾注特別多心力
我們來討論一下個人曲
說到底，這張專輯是想傳達
重生這種感覺，對吧？
有點像是蛻去舊皮重生
我們可以用「我」這個主題
把每一首歌串聯起來
表達這個主題的時候
可以是關於過往和現在的自己
還有未來想成為怎麼樣的自己
-我覺得怎樣都無所謂
-「就是我」
可以用任何形式去表達「我」
然後「重生」這個概念
可以透過團體歌曲來表達
這是十週年專輯，所以我們應該盡可能…
其實我們在準備專輯的時候
我們會思考它訴說的故事
照片裡傳達的訊息
還有音樂錄影帶敘述的故事
把所有元素湊在一起
然後打造成像一部好電影般的故事
所以我覺得
創作故事和要傳達的訊息
是最重要的步驟
這次是十週年專輯，我們要全力以赴
-加油！
即使過了十年，已經出到第五張正規專輯
但我們還是想持續向前邁進和進步
我們是這樣的一個團隊
這就是我們想傳達的概念
所以決定要強烈表達生日派對這個主題
製作《HIT》的時候
我們的心態是想要打破一切
然後《孫悟空》的時候
我們是想盡辦法…
-要在排名上升
-對
我們是拚命要在排名上升
但那時候的目標跟現在不一樣
-對
-氛圍不同
老實說，這是我們團體現在的氛圍
「我們要在哪方面更加努力？」
總之，我們應該要努力去做
反正休假期間我都會去工作室
至少會去做些什麼事
現在我們要以11個成員活動
成員之間都很擔心
WOOZI哥也一直都在想這件事
這是13個成員在漫長的空白期之前
一起製作的專輯
我們都有想到，在這張正規五輯之後
應該要一段時間
SEVENTEEN全體成員才能再次一起活動
這次十週年專輯
對我們來說也是個大挑戰
這是一個里程碑
因為是配合我們十週年出的專輯
我們做了很多準備
這是每個成員脫胎換骨之後
抱持全新的心態開始製作的專輯
這是一張很具挑戰的專輯
並且大膽突破常規
是SEVENTEEN通常不會嘗試的概念
感覺會是我們能踏出
下一步的起點
我們不想落後
既使經過了十年
我們想證明我們還是能帶給大家新的東西
我認為這點最重要
我覺得這是個出發點，讓我們能成為
值得粉絲期待下一個20年的團體
就像是HAPPY BURSTDAY
我要這樣繼續點燃
聽起來應該要更像這樣
有點像是這種感覺
這個要稍微…
-對，就是…
-有點…
可能會有點難為情
如閃電持續刺痛發麻
歌詞內容聽起來不錯
如果要挑出主打歌，就要配合各種元素
-像是專輯概念
-專輯和其他東西
我喜歡《HBD》
-我真的很喜歡，但是…
-《HBD》很不錯
我為什麼一直被這首歌吸引？
有種我們從來沒嘗試過的感覺
所以我才喜歡
《HBD》本來是主打歌
知勳那時候寫了很多歌，整個人精疲力盡
但他突然得到靈感
然後寫了《THUNDER》
我們從來沒有嘗試過這樣的主打歌
當然，我也很清楚
主打要配合專輯概念，這點很重要
如果我們要把專輯概念視為優先
那《HBD》是正確的選擇
我之所以很喜歡《THUNDER》
是因為我喜歡訴說個人故事的歌
-沒錯
-未加修飾的故事
當他們唱這首歌的時候
很自然地就會傳達出來
所以我才會這麼喜歡《THUNDER》
我本來毫無任何靈感
突然就靈光乍現
就像閃電一樣襲來
這不是很SEVENTEEN嗎？
而且因為這是我們的十週年
我覺得我們可以弄得更有趣
也許我們能用《THUNDER》
讓大家覺得SEVENTEEN還能展現更多東西
我也懂哥說的是什麼意思
其實在音樂上，比起《HBD》
《THUNDER》讓我更有自信
所以我才說喜歡《THUNDER》
但是成員的感覺是最重要的
如果他們能愉快地詮釋
那首歌就會得到加乘作用
所以其實我也不知道什麼是正確答案
我不確定成員們是怎麼想的
根據他們偏好哪一首歌
我應該可以做出最終決定
所以我們應該怎麼做？
-你們可以自由地提出意見
-我們只需要你們真實的想法
我們投票決定成員偏好哪一首歌
但因為兩首歌都很棒，所以很難抉擇
我覺得《THUNDER》展現出
SEVENTEEN不同的一面
我覺得《THUNDER》這首歌
大眾的接受度也會比較高
-我也這樣覺得
-的確
-《THUNDER》嗎？
-關鍵字本身也不錯
我第一次聽到《THUNDER》的時候
有一點嚇到
因為在WOOZI
至今製作的歌曲當中
這首歌展現出與眾不同又新奇的一面
在聽WOOZI說完
《THUNDER》是怎麼製作出來的故事之後
我就更加確定了
這首歌本身很不錯
而且我覺得大家會想聽
我覺得這是我們應該著重的重要標準
而《THUNDER》比較符合
所以《THUNDER》才會成為主打歌
相較於SEVENTEEN以往的歌曲
這首歌更銳利、更新潮，也更動感
應該可以展現我們不同的一面
這真的是個新挑戰
我兩首都喜歡
但《THUNDER》現在票數比較多
所以我們就選《THUNDER》
然後調整一下歌詞
就用「Alo」
-怎麼樣？
-不錯
我們要練習一下這個感覺
如果舞跳得很隨意就會不好看
我一直在想必須團結一心
這張專輯和企劃
能成功的機率才會比較高
（十週年專輯包含13首
關於「我自己」的個人曲）
我不想再做局限於…
（第二章：我們的聲音）
-K-pop的風格
-這樣啊
至少要讓全世界的粉絲
看到作品本身很不錯
-然後…
-沒錯
我想超越那樣的刻板印象
這代表我們必須不停發現新事物
對，沒錯
就算我們會失敗或失誤
但還是要嘗試，才能確保我們的未來
（製作工作室）
-像是這種感覺
-我覺得不錯
現在終於明白了
自從你到來的那一刻
你到來
這張專輯包含了13首個人曲
我希望大家能發現每個成員的獨特性
我們無須獲勝的賭局
多巴胺
這就是你
不是我認識的金玟奎，而是玟奎
當我在表演上展現得像個超級巨星時
這首歌很適合
放在社群網站上搭配我的照片
這次專輯個人曲的主題是「我」
要呈現出我自己的面貌
所以我問過自己：「我是什麼樣的人？」
我的其他意見也差不多
你唱得很好
但錄音感覺不太對
（玟奎）
我們應該要再試幾次
再來一次的話，感情…
-會比較好嗎？
-對
聽起來不一定要像原曲
加入你自己的色彩應該會很有趣
明年成員去當兵的時候
正規專輯會發行
那就會是我們空白期的開始
所以我們決定在正規專輯中
要收錄各自製作的個人曲
那時候我開始思考
「我唱什麼樣的歌看起來會很酷？」
想這件事讓我覺得愉快又有趣
但相反地，也會感到害怕
要是我的歌不好聽怎麼辦？
要是我沒辦法看起來很酷怎麼辦？
也會有這樣的擔憂
我總是想著自己能做到
但要是做不到怎麼辦？
我會非常不安和擔心
因為如果成功的話當然很好
但萬一失敗怎麼辦？
這種感覺讓我壓力很大
攝影機、運轉、開拍
我有時候會想「我為什麼在做這件事？」
但如果不是這個，我還能做什麼？
感覺自己變得更實際了
有些我想去做和想達成的事
但有時候我會想
自己是不是光是空想都沒有努力？
所以會提醒自己要努力一點
讓這些事成為現實
如果現在要我以SEVENTEEN的身分表演
我完全不會感到不安
但要是這樣持續下去
我真的會感到幸福嗎？
不會有任何改變
所以現在自己腦袋裡
能構思和想像一些新東西，我覺得很感謝
這讓我覺得很幸福
因為感覺會變成奢望
也會感到痛苦
不是有WOOZI和李知勳嗎？
-他們一直是共存的
-對
但要談論這種雙重性並不容易
真的不容易
所以我想要表現出這點
我試著用韓文寫不一樣的歌詞
但不太合適
感覺要以「trigger」結尾
（《Trigger》，DINO獨唱）
我一直在思考關於自己應該要說些什麼
我在寫歌詞的時候就只表達了當下的自己
所以從某種角度來看
這應該是我唱過最坦率的歌曲
我的一半
因為你而閃耀
彼此映照
少了一邊翅膀的蝴蝶在月光下
跟牠的影子看起來很完整
一邊是影子，然後另一邊是真正的翅膀
所以蝴蝶應該也會想
「不管看到哪一邊
這翅膀還是我真實的樣子」
就像是在說：「從現在起，我會改變」
我逐漸開始認同自己的樣子，不感到抗拒
這一面和另一面都是我
我想傳遞出這樣的訊息
我覺得偶像生活的世界
是座叢林
這是將我出道十年以來
所感受到的情緒
用非常坦率的方式寫出來的歌曲
在偶像世界生存十年
崔勝哲的吶喊
我是你的快樂病毒
你的笑容
但對我來說，這首歌不只是
「哈哈，我很開心」
而是包含我這十年來
以藝人身分活動的心路歷程
然後一直試著想成為你的快樂病毒
我想要歌曲同時展現出
開心和悲傷的感覺
世上有許多痛苦
對我們來說，這次十週年專輯
感覺像是一個很大的挑戰
感覺還不錯，但是…
我在思考自己的個人曲
應該要是什麼樣的歌曲時
我想要把我這十年來快樂的樣子
還有到目前為止所遇到的辛苦
悲傷和開心
全部都參雜在一起
融入在一首歌裡面
快樂病毒
你的笑容
比什麼都…
你覺得我是什麼角色？
我不知道
應該是支柱？
我是支柱嗎？
為了和成員們開心地進行活動
我一直很努力逗他們笑
然後維持歡樂的氣氛
我感覺自己在那方面很努力
不要哭，會讓我難過
《Happy Virus》是我的故事
但CARAT一直都是其中一部分
所以這也是我想對他們說的話
從以前到現在，我都是你的快樂病毒
之後也會一直以快樂病毒的身分
陪在你的身邊
歌曲內容是這樣的
希望大家會喜歡
你今天有洗頭嗎？
DK在紐約
左邊…
等粉絲有一天想起我們的時候
希望他們會覺得「那時候真美好」
今天的波浪舞感覺很不一樣
好想讓這一刻永久持續
我希望他們替我們歡呼的那一刻…
（DK，戳臉頰）
帶給他們幸福，讓他們笑容滿面
希望他們能這樣記住那個時候
就算要崩塌也沒關係，一如往常地笑吧
這十年來喜愛我們的CARAT
你們是我的寶物
SEVENTEEN和CARAT一起邁向十週年！
我想真心向你們道謝
然後希望我們可以繼續帶給大家正能量
因為我的愛
不會改變
「要是你能再接近0.1%
光是這樣就夠了」
這是副歌歌詞
這是我要向CARAT說的話
也是要向成員們說的話
閃亮的星星，你是我的天狼星
這次製作個人曲
應該會留下深刻的印象
我很努力地準備，也傾注了很多情感
把手舉起來！
練習的時候當然很辛苦
但我們已經太習慣那樣的辛苦
畢竟這是我們十年來一直在做的事
我覺得自己還是缺乏技巧
感覺自己狀況不錯的時候
我一開始反而會投入太多精力
之後就會精疲力盡
然後覺得自己今天有點低落的時候
就會感覺比平常更精力旺盛
你們懂我的意思嗎？
我睡得很好
按時吃飯，也會鍛鍊身體
有很多時候
我必須不顧自己的想法
遵循和執行某些事
每當那時候我就會左右為難
我只想照自己的方式做事
也試著這麼做
通常我都會照自己的方式去做
…我們深愛的CARAT…
多虧這樣的平衡，我們才能走到這裡
人一定會死
但我們不會一直去想
這件事會是什麼時候、在哪裡
然後怎麼發生
我希望我們能多花時間思考
什麼會讓我們感到幸福
然後忠於這件事
等待已久的月升
就算早晨來臨，你也絕對不要消失
我們團體沒有很多展現個人特質的機會
因為我們總是以團體行動
所以這張專輯收錄了每個成員想做的音樂
然後可以表達自己的歌曲
我在錄音間待五小時…
-很累吧？
-的確很累
只做一首歌真的很吃力
-以前都是做團體的歌
-因為全都要自己來
如果有權順榮和HOSHI的話
就可以問自己
「我現在是在過權順榮
還是HOSHI的人生？」
我覺得自己過的就是HOSHI的人生
自從出道之後
權順榮的人生就不存在了
我不想用「最後」這個詞
但我們暫時沒辦法進行團體活動
雖然我沒表現出來，但感覺有點忐忑不安
時不時會這樣覺得
很有趣
我想做的表演、想唱的歌
還有我想做的事…
對，就是這樣
我現在做的一切就是為了這個
我沒有擔心過哪個是真正的自己
兩個都是我
我一直想要逃避
哥，我要怎麼唱這個部分？
對，那個假音
那個部分的假音聽起來不好聽
我不知道要怎麼唱
我現在只著重在擺脫恐懼
這次的專輯有13個成員的個人曲
但如果我一個人要炒熱觀眾的氣氛
會是什麼樣的感覺？
SEVENTEEN沒有做過很多那樣的表演
我自問這真的是我擅長
和喜歡的類型嗎？
我有過這樣的念頭
但克服覺得自己辦不到的恐懼
應該是最重要的
我懂了
因為我用太多呼吸，所以覺得很沉重
沒錯
-反而是要感覺輕盈
-不自然…
-飛走了
-那重錄「去哪裡」吧
好，不錯
去哪裡？
熟悉的聲音
這樣感覺好多了
整首歌都是韓文
但有一句是中文
飛鳥不留下痕跡
那句話對我來說意義深遠
意思是不要留戀於過去，也不用擔心未來
你放完假之後可以休息一下
-不，我不用休息
-是嗎？
-為了繼續前進，我現在要先做些準備
-很好
我應該要跟你談談
-製作下一首歌的事
-好，那就…
我真的想做的是什麼？
製作這張專輯的時候
我也一直在思考這件事
要是我在途中有了更想做的事
那這可能會是我嘗試新東西的開端
我不覺得這是侷限
而是更向前邁進的開始
（同時，SEVENTEEN成了史上第一組）
（特卡特帕諾特壓軸演出的K-POP藝人）
（第三章：我們的火焰）
-我們很興奮
-興奮
-特卡特，是特卡特，對吧？
-特卡特
特卡特帕諾特
-特卡特帕諾特！
-特卡特帕諾特
-墨西哥，準備好了嗎？
-耶
好，我們要帶來下一首歌
DK，你準備好了嗎？
-好，《Left & Right》，來吧！
-音樂請下！
特卡特帕諾特是我們在墨西哥
參加的第一個音樂節
我們很久沒去那裡
我們知道那裡的活力和氛圍會很棒
我們準備表演的時候
不是會稍微想像一下嗎？
我們很高興能在音樂節見到大家
然後希望下次能回來開演唱會
每次參加音樂節都讓我心跳加速
那裡不只有CARAT
還有不認識我們，只是去享受音樂的人
所以想讓他們覺得滿意，會讓人很有壓力
在編舞團隊來之前
我們先練《音樂之神》
編舞團隊會來？
我們會把《音樂之神》、《March》
和《孫悟空》改成11人的隊形
根據我的預測
應該會比《HOT》或上次做過的更簡單
我們會盡量減少更動
好，來吧
我覺得你們很快就能學會
-明浩在中間
-明浩，你站中間
這個…
我們能後退一點嗎？
好
-我們走到俊輝前面
-對，像這樣
然後你往前一步
比起學習新的東西
要改變已經知道的東西更困難
我們在特卡特帕諾特表演的
每首歌都要做更動
-這本來是圓佑哥的位置
-對，記得原本的隊形
我負責填補圓佑哥的位置
伙伴們，應該會很辛苦，加油吧
我們已經太習慣那樣的辛苦
畢竟這是我們十年來一直在做的事
嘿DJ Sim，來吧！
移動的時候，可以跟著唱…
-我們不行
-Sim，來吧！
欸唷，墨西哥！
喔耶，墨西哥！DK時間！
左邊…
右邊…
左邊，右邊
左邊，右邊，左邊，右邊
從一開始準備特卡特帕諾特
我們就非常期待
因為這會是短間內
我們參與的最後一個音樂節
看到成員們開心的樣子覺得很棒
比起緊張，我感覺更開心
（歡迎來到特卡特帕諾特）
（2025帕諾特歌單）
音樂節的氣氛更加自由
演唱會的話，舉例來說
有些地方不能放煙火
或是不能走下舞臺
會有一些限制
但音樂節通常會比較放鬆
大家心情都很愉快，像節慶一樣一起玩耍
這種氣氛是在頒獎典禮感受不到的
有種像是在街頭
盛大表演的感覺，很興奮
大家一起唱！
《Snap Shoot》來吧！
-戴著
-戴不下
-要戴這個上臺嗎？
-跟你的衣服很搭
我們每次在音樂節表演的時候
我都很好奇當地人的反應
我還會去搜新聞報導
因為太好奇了
在特卡特帕諾特的時候
有很多反應不錯的報導
因為是壓軸演出就覺得很自豪
他們怎麼會知道我們還這麼愛我們？
我經常會這麼想
我們是在世界的另一端
每當我們去新的地方或出國的時候
發現即使距離這麼遠也有人喜歡我們
我們到接收到那樣的能量之後
就會想在舞臺上表現得更好
粉絲怎麼這麼多？
配合指揮家的指揮
我們以為不會有很多粉絲
但人數比想像中多，就覺得很開心
讓我們信心大增
三，加油！
我們知道墨西哥人很熱情
但這次感覺更強烈
不只是CARAT，還有很多人在看這場表演
藉由這場表演讓他們對我們感興趣
然後聽我們的歌
是我們的目標，所以覺得更有趣
好，往左邊！
特卡特帕諾特
準備好和我們一起狂歡了嗎？
不像我們的演唱會
這種活動中有些人是不認識我們的
我一開始本來有點擔心
但當他們跟著唱我們的歌
真的玩得很開心
讓我覺得音樂真的可以超越語言
超越時間和空間，彼此分享能量
以前在沒有CARAT的表演場地
或慶典表演會覺得害怕
感到沒自信又艱難
但現在，我只想著
可以讓他們全都變成CARAT
在過去這十年來
是CARAT讓我們有這樣的決心
我告訴自己會有人在某個地方支持我們
要是我們表現得好，他們就會認可
所以我們就一如往常去做，不要貪心
要是我們的表現能證明自己
那些人就會認可
回歸到本質是最重要的
我現在喜歡的是什麼？
我喜歡音樂、唱歌、跳舞和表演
所以才會一直製作、練習
和打造自己的表演
因為我很喜歡才能繼續做這樣的企劃
所以最重要的是熱愛工作的過程
然後享受的心態
（他們的心同時也在想著另一個慶典）
（轉眼間要迎來
第九次的「CARAT LAND」）
（第四章：我們的理由）
真的讓我們能前進的原動力
是為了粉絲表演和做音樂
就只有這樣
粉絲的愛是最大的來源
雖然聽起來很老套，但我是認真的
當然是CARAT
這是很理所當然的
-十週年？
-不是，CARAT生日，2月14日
-生日禮物
-我們應該要做點特別的
可以兩個都做
我們會開直播
但只有那樣可能會覺得不夠
-每一個30分鐘嗎？
-大家，我想了一下
我們2月14日不是要直播嗎？
但我覺得需要來點特別的
-為了粉絲嗎？
-對，我們就辛苦一點做點什麼
做一首歌嗎？
對，我們應該做一下
可以在安可的時候拍影片…
聽起來怎麼樣？
你看他的表情
-有點像是《HAPPY BIRTHDAY》
-簡單的東西
-是粉絲歌曲嗎？
-對
是《HAPPY BIRTHDAY》？
下一次彩排
我們提早一小時把樂團叫過來
-我們在練習的時候做
-應該很酷
-這樣應該可以
-在即興演奏的時候做
我之前有一陣子陷入了低潮期
多虧粉絲的話語和支持
我才能撐過來
其實我在中國拍電影和電視劇的時候
很多粉絲一直在替我加油打氣
我覺得應該要回報
CARAT投資在我們身上的時間和心意
你好
好久不見了
在錄音這種重要的日子，我居然感冒了
等等
留存
像照片一樣留存心裡
來吧
看來是愉快的時光
我再試一次
我不知道，但突然…
我重來一次，抱歉
我們粉絲說的每一句話都給我很多力量
我覺得他們給我多少力量
我就應該做出多少回報
啦…
不知道自己在唱哪個「啦」
我又唱成「啦」
等等，我搞混了
不知道自己唱的是哪個「啦」
啦…
CARAT是SEVENTEEN的一部分
這樣說可能很老套
但沒有CARAT就沒有SEVENTEEN
說到CARAT對我們的意義
無法用言語形容
因為會有無數無法用言語
表達的情緒和想法
我希望這世上有個足以概括這些的詞
我做了十年的音樂
CARAT對我來說是最大的成果
-好，辛苦了
-謝謝
希望這對CARAT來說會是首好歌
-懲罰
-懲罰已經決定了
說完「我們就靠你了」，然後加個名字
-SEVENTEEN CARAT LAND
-CARAT LAND！
完美
記得你們的位置
然後是20分鐘《GOING SEVENTEEN》環節
請各位好好觀賞《GOING SEVENTEEN》
我經常感覺到CARAT對我們的愛
寶貝，我能看見
就像天堂的既視感…
我們為粉絲準備了
粉絲見面會限定的表演
演唱會是看不到的
像是歌曲串燒，或是一些他們想看的表演
比如說，小分隊交換
有很多東西
粉絲只能在CARAT LAND享受
會留下很深刻的印象
這是圓佑最後的練習
-真的嗎？
-對
全圓佑在練習室的最後一天
-他的…
-上傳到Weverse
-今天是你最後一次練習嗎？
-對
好，最後一次練習，來吧！
-一路順風
-大家都在這裡嗎？
感覺像是要跟他們去墨西哥
還覺得很不真實
總之接下來沒辦法見到他們
只希望不要發生什麼不好的事
大家過得健康又幸福就好了
等我回來之後
大家就能再一起開心地去做很多事
走吧！
-加油
-圓佑，說點什麼吧
-這是最後一次了
-圓佑的最後一次
為了圓佑好好表現！
這一年九個月期間
拜託你們了，一、二、三！
-加油！
-一路順風！
-來吧！
當你給的東西讓別人覺得特別
感覺很不錯
我們好像就是從那裡開始的
我覺得應該要有所不同
老實說，這並不容易
幾乎像是在準備另一場演唱會
雖然這是粉絲見面會
但要是我們沒有展現一些什麼
大家可能會覺得有點無趣
所以我們才會特別謹慎地編排流程
而且這樣對我們來說也比較有趣
我覺得SEVENTEEN身體力行
去展現一些什麼的時候
是最帥氣的，也讓人感到特別
SEVENTEEN…
閉上眼睛就想起你
我們瑣碎的談話
就連很瑣碎的樣子，粉絲也愛的時候
就會領悟到他們愛的
真的就是我這個人的存在
我有時候會這樣想
所以總是覺得自己要做得更好
這給我很大的力量
我覺得人生在世能得到這樣的喜愛
真的沒有什麼遺憾了
要是別人不知道CARAT
我會怎麼介紹他們嗎？
他們是我的粉絲
我最好的朋友、死黨
從小時候到現在
我們是一起長大的朋友
我的救援者
SEVENTEEN的全部
感覺像是伙伴
一起走向同一個目標
和我相處了十年，親近的朋友
我因為CARAT的期盼和支持得到力量
但其實也因為這樣帶來壓力
不過那也就是我的原動力
既然我們處於承受著壓力的位置
就要繼續奔跑
我不想讓他們失望
而那樣的野心總是帶給我力量
就算準備過程痛苦又疲憊
等到成果展現出來
然後CARAT給予我們共鳴的時候
感覺那些痛苦就會瞬間煙消雲散
那麼現在…
這真的是我的最後一次了
等你們再次看到自己
呼出的氣在眼前的時候
我就會回來
（圓佑）
深深思念的聲音
我也想起了淨漢哥
雖然他現在沒和我們一起站在舞臺上
但我真的很想念他
也有種不想讓他離開的心情
真的發生了很多事
但我們還是在一起，我對這點覺得很感謝
我覺得我們現在已經是一家人了
希望我們的關係會一直緊密維持
光是想到要分離
就會覺得難過
就是這種像家人一樣親密相處的關係
讓我們走到十年這個階段
帶著你丟棄的傷口繼續生活
今天，我這九年來
參加過九次「CARAT LAND」
在這九年當中
這次是讓我最百感交集的一次
有種希望時間能暫停的念頭
同時也希望時間能過得快一點
在這場表演中，我一直浮現這兩種念頭
我覺得這段期間應該能讓我做些準備
回來之後展現全新的面貌
應該會很忙碌又辛苦
但希望我們能像現在一樣
精力充沛，不要吵架
繼續一路互相扶持
然後一起戰勝挑戰
我只希望CARAT能過得幸福
希望他們能透過我們感到更加幸福
然後因為我們生活變得更加富足
這就是我所盼望的
這是怎樣？
為了和我們的CARAT見面
我們的黎明總是比白天更火熱
來吧
我希望他們想起我時
能夠為他們的臉上帶來笑容
不需要多了不起
哪怕只是小小的瞬間
我希望能成為帶給他們歡樂的人
成為我們的燈光，當微風掠過
這份工作並不容易
但他們每次都會給我力量
讓我能繼續下去
我不覺得是因為自己厲害才走到這裡
不是我自己想成功的野心
而是想滿足他們的期待，不想讓他們失望
我有這樣的野心
託CARAT的福
我實現了很多夢想
這點讓我很感謝
他們是SEVENTEEN的全部
我們的黎明比白天更火熱
我們會一輩子同行
無法拆散
夏天…
把我們刻印在夏天的夜晚
不管怎麼說都好像是在說謊
想說的話太多了
越說就越像是謊言
所以我寧願什麼都不說
他們對我來說就是那種存在
就連現在也很愛我們、支持我們
然後讓我們在這種大舞臺上表演
我非常感謝我們的CARAT
因為他們的愛
大家都很想要守住這個團體
所以我們才會這樣堅守十年
我真的覺得非常感謝
感謝成員、粉絲和公司
我覺得十分感謝
我們的黎明比白天更火熱
我們領悟到自己能給人過得更好的力量
每當我們想到這點
就會不得不更加努力
也會更有應該要這麼做的責任感
我希望我們之後也能安然又幸福地
繼續給予彼此愛和支持
希望我們能好好相處
一直都很感謝你們
現在來聽聽我們CARAT可愛的聲音！
我只覺得很感謝
我會繼續在自己的位置上努力
讓13個人能以SEVENTEEN的身分走下去
對SEVENTEEN來說，可以度過
這十年歲月的原動力是什麼？
我覺得是抱持著總是全力以赴的心態
這點很重要
我們做自己想做的工作
然後週遭也有很多人支持我們
所以我們要更加努力，不讓他們失望
-巴黎好像更冷
-就是說啊
有了
DINO
這送給你
請多多喜愛DINO
喂，你還好嗎？
還有這個
另一邊
是誰說那段不跳舞？
玟奎！
是玟奎
他叫我們要這樣
你們應該把舞跳完！攝影師全都很慌張
看著我想說是怎麼回事？
是玟奎叫我們這樣的
-對，是玟奎說的
-是玟奎的主意
《Not Alone》的時候你去哪裡了？
另一邊
沒出現，對吧？
-VERNON，《Oh My》的時候…
-我沒出現
你RAP為什麼唱韓文？
我喜歡《LOVE, MONEY, FAME》
你現在才發現嗎？
要是我們待在這下面…
VERNON加油！你辦得到！你可以的！
他一個人努力地唱了《Oh My》的韓文版
-你現在才發現？
-對
太誇張了
字幕翻譯：高詩芸